# ._.) C#을 알아보자.
### Micro Soft에서 개발한 언어, C#
<br/>

## 🖥 C#이란

* 마이크로소프트에서 개발한 객체지향 프로그래밍 언어

* 닷넷 프레임워크의 한 부분으로 만들었으며 나중에 ECMA와 ISO의 표준으로 자리잡음

* c++과 자바의 문법과 비슷하다.

<br/>

### _🖐🏻 잠깐! 여기서 __ECMA, ISO__ 란?_

* ECMA Script (또는 ES)란,

    * Ecma International이 ECMA-262 기술 규격에 따라 정의하고 있는 표준화된 스크립트 프로그래밍 언어

* ISO란,

    * 국제표준화기구

    * International Organization for Standardization


<br/>><br/>

## 🖥 동시성

* C# 프로그래밍에서 동시성이란 한 번에 두 가지 이상의 작업을 수행 하는 것을 의미

* 대부분의 개발자는 동시성 이라는 단어를 들으면 멀티스레딩 을 생각하지만, 이 두가지의 개념은 구별해야 한다.

<br/>

### ⌨️ 멀티스레딩이란?

* 다수의 실행 스레드를 사용하는 동시성의 한 형태

* 멀티스레딩은 말 그대로 다수의 스레드를 사용한다는 뜻

* 멀티스레딩은 동시성의 한 형태일뿐 유일한 형태가 아님

<br/>

### ⌨️ 병렬 처리란?

* 병렬 처리란 많은 작업을 여러 스레드에 나눠서 동시에 수행하는 것

* 병렬 처리 또는 병렬 프로그래밍은 멀티스레딩을 사용해서 멀티 코어 프로세서를 최대한 활용하는 방법이다.

* 요즘 CPU는 코어가 여러개 이고, 해야할 작업이 많을 때 하나의 코어에 모든 일을 맡기고 다른 코어를 쉬게 두면 비효율 적이다.

* 병렬 처리는 작업을 나눠서 각각 다른 코어에서 독립적으로 실행할 수 있는 여러 스레드에 맡긴다.

* 병렬 처리는 멀티스레딩의 한 형태이고, 멀티스레딩은 동시성의 한 형태이다.

<br/>><br/>

## 🖥 C# 컴파일러와 개발 도구들

### (1) Microsoft Visual C#
* Microsoft가 C#에 대하여 내리는 모든 표준 정의를 가장 정확하고 안정적으 로 반영하는 컴파일러

* 최근에는 C# 3.0에 포함될 LINQ 확장과 같은 부분에 대한 기술적인 레퍼런스를 미리 테스트해볼 수 있는 도구로도 자주 쓰임

### 2) Borland(CodeGear) C# Builder

* 코드기어 RAD 스튜디오(Codegear RAD Studio) 안에서 Delp hi.net 과 CH.net 두 가지 언어로 .net 을 지원

* Microsoft Rotor 프로젝트: Microsoft.NET Fra mework가 발표된 후 수 개월 이후에 같이 발표되는 오픈 소스 프로젝트로 Microsoft 닷넷 플랫폼에 대 한 대체 구현을 제공합니다.

### 3) Mono
: 마이크로소프트 닷넷 플랫폼에 대한 구현이 시작될 무렵에 시작되었으며, 현재는 제3자 닷넷 플랫폼 중에서 가장 안정적이고 성숙되었다고 평가되는 프로젝트입니다. 마이크로소프트 닷넷 플랫폼이 윈도우와 소수의 유닉스 플랫폼을 대상으로 하고 있는 것과는 달리 모노 플랫폼의 경우 윈도우보다는 리 눅스, 유닉스, 맥 OS X, 솔라리스와 같이 윈도우 외의 운영 체제와 플랫폼을 대상으로 합니다. 초기에는 지미안이 호스팅했으나 현재는 노벨에서 호스팅하고 있다. 모노 플랫폼을 기반으로 GTK#, 모질라 임베 딩, IKVM(Java 바이트 코드를 모노 플랫폼 위에서 에뮬레이션하여 실행하는 VM), COCOAt, Nemerle 언어, MonoDevelop IDE 등의 기술을 지원합니다. 또한 마이크로소프트 닷넷 플랫폼과 서로 호환이 가 능하다. 현재는 리눅스 배포판들 사이에서 공식적으로 채택되고 있을 정도로 리눅스 환경에서는 대중적 인 닷넷 플랫폼 구현이 되었습니다.

### 4) DotGNU Project
: 모노와 비슷한 시기에 개발을 시작하였지만 아직 안정적인 버전이 출시되지 못하 였다. 특유의 Portable.NET 엔진을 사용하고 있습니다.
<br/>><br/>
## 🖥 
.NET 프레임워크의 가장 중요한 콤포넌트는 공통 언어 기반(Common Language Infrastructure)입 니다. 다른 말로 CL라고도 합니다. CL를 둔 목적은 애플리케이션의 개발과 실행 시 언어에 종속적이지 않은 플랫폼을 제공하기 위해서입니다. 예외 처리, 가비지 콜렉션, 보안, 호환 등을 위한 소프트웨어 콤포 넌트를 포함합니다. 마이크로소프트가 구현한 CL를 일컬어, 공통 언어 런타임(Common Language R untime, CLR)이라고 합니다.
<br/>><br/>
## 🖥 

<br/>><br/>
## 🖥 

<br/>><br/><br/>
***

## 참고
* [C#이란 무엇이며 C#에 대한 모든 것](https://davey.tistory.com/entry/C-프로그래밍-Davey식-C-강좌-C이란-무엇이며-C에-대한-모든-것)
* [[C# 동시성 프로그래밍] - 동시성 프로그래밍 개념 정리](https://afsdzvcx123.tistory.com/entry/C-동시성-프로그래밍-동시성-프로그래밍-개념-정리)
* [C# 언어에 대한 기본적인 이해](https://velog.io/@yunicorn/C-언어에-대한-기본적인-이해)
* [C# 메모리구조, 스택(Stack), 힙(Heap)](https://tip1234.tistory.com/181)