# ._.) 운영체제, 뭐하는 놈인가
### 사용자와 하드웨어의 중간다리
<br/>

## 🖥 운영체제(Operating System)
* 운영체제(OS, Operating System)는 컴퓨터 시스템의 자원들을 효율적으로 관리하며, 사용자가 컴퓨터를 편리하고, 효과적으로 사용할 수 있도록 환경을 제공하는 프로그램의 모임

* 사용자와 컴퓨터 하드웨어 간의 인터페이스로서 동작하는 시스템 스프트웨어의 일종

* 자원이 필요한 프로그램에 자원을 할당하고, 자원을 할당받은 프로그름들의 실행을 제어한다.
<br/><br/>

### 📍 프로그램과 프로세스는 다른 개념이다.
* Program은 현재 메모리에 올라온 Process들 중 실행 중인 Process를 말한다.

* Process는 CPU time, Memory, files, I/O 등 여러 자원을 필요로 한다.
<br/><br/>

### ⌨️ 운영체제의 종류
window, mac, unix, linux etc...
<br/>

### ⌨️ 운영체제의 목적
* 사용자에게 컴퓨터의 프로그램을 쉽고 효율적으로 실행할 수 있는 환경 제공

* 컴퓨터 시스템 하드웨어 및 소프트웨어 자원을 여러 사용자간에 효율적 할당, 관리, 보호하는 것

* 제어 프로그램으로서 사용자 프로그램의 오류나 잘못된 자원 사용을 감시하는 것과 입출력 장치 등의 자원에 대한 연산과 제어를 관리
<br/>

### ⌨️ 운영체제의 동작원리
* OS는 사용자의 요청이 발생하면 적절하게 자원을 분배하여 그 요청을 처리해준다.
  
  * 사용자의 요청: `Event`, `Interrupt`, `H/W interrupt or S/W interrupt`
  
  * 자원 종류: CPU, I/O, 메모리 등
<br/>

## 🖥 OS의 작동방식
### ⌨️ 멀티프로그래밍(Multiprogramming)
* 컴퓨터에는 CPU와 다양한 I/O device들이 존재하는데 CPU에는 단 하나의 프로그램 밖에 올라가지 않는다.

* 만약 해결 중이던 프로세스가 I/O 대기 상태면 그 시간동안 CPU가 놀게 된다.

* 따라서 메모리에 여러 프로세스들을 올려두고 I/O 대기 상태가 되면 다음 일로 넘어가 최대한 CPU의 대기상태를 제거하는 방법이 멀티프로그래밍이다.
<br/>

## 📍 멀티프로그래밍의 단점
* 이 방식을 쓰면 작업들마다 자원을 사용함에 있어 시간차가 생기게 된다.

* 예를 들어, 1번 작업이 CPU를 사용한 뒤 I/O를 사용하게 되면 CPU는 2번 작업에 할당되어 2번작업은 CPU를 사용하게 된다.

* 그런데 이때 1번 작업의 I/O 사용시간이 길어지게 되면 2번 작업이 CPU를 이용한 작업을 끝내더라도 I/O 작업으로 들어가지 못하고 계속 대기하게 된다.

* 이때 CPU 자원의 낭비가 일어나게 된다. 이런 문제를 해결하기 위해 Multitasking이 나오게 된다.
<br/>

### ⌨️ 타임 셰어링(Time Sharing)
* 시간 공유방식은 멀티 프로그래밍에서 확장된 방식이다. 이것을 멀티 태스킹(Multitasking)이라 부르기도 한다.

* 일괄 처리 시스템에서는 하나의 일이 끝날때까지 다른 작업이 CPU를 사용할 수 없는 문제가 있었다.

* 그래서 CPU가 scheduling을 통해 작업들을 빠르게 스위칭하면서 동시에 프로그램이 작동하는 것처럼 보이게 한다.

* 멀티 태스킹을 위해 메모리에 여러 일을 올려 놓을 경우 메모리가 모자를 수 있는데, 이런 경우 스와핑을 통해 프로세스를 가상 메모리에 저장한다.

* CPU의 실행시간을 나누는 단위를 타임 슬라이스라고 한다.

* 일반적으로 10ms이며 모든 일은 타임 슬라이스동안 CPU를 점유하고 그 시간이 끝나면 CPU를 양보한다.
<br/>

### ⌨️ 인터럽트(Interrupt)
* 현대의 OS는 인터럽트 방식을 사용한다.

* 인터럽트는 CPU가 일을 처리하고 있을 때 I/O device 등의 장치나 예외상황이 발생해 처리가 필요할 경우에 신호를 주어 처리할 수 있도록 하는 것을 말한다.

* 인터럽트는 `H/W Interrupt`, `S/W Interrupt`의 두 방식으로 나뉜다.
<br/><br/><br/>

***
## 참고
* [[Back-end] OS의 일반적인 작동방식](https://velog.io/@ragi/Back-end-OS%EC%9D%98-%EC%9D%BC%EB%B0%98%EC%A0%81%EC%9D%B8-%EC%9E%91%EB%8F%99%EB%B0%A9%EC%8B%9D)
* [OS의 일반적인 작동방식](https://velog.io/@chlcogh11/OS%EC%9D%98-%EC%9D%BC%EB%B0%98%EC%A0%81%EC%9D%B8-%EC%9E%91%EB%8F%99%EB%B0%A9%EC%8B%9D)
* [[OS의 작동방식]OS의 구조와 작동방식](https://been2.tistory.com/19)
* [[Backend] OS의 일반적인 동작 방식](https://nam-ki-bok.github.io/backend/Backend_8/)
