# ._.) SEO란 무엇일까?
### 웹 사이트가 검색 결과 첫 페이지에 노출될 수 있도록 사이트를 개선하는 작업이다.
### 검색 엔진 최적화 (SEO, Search Engine Optimization)
<br/>

## 🖥 검색 엔진 최적화(SEO)란?
* 검색엔진이 이해하기 쉽도록 홈페이지의 구조와 페이지를 개발해 검색 결과 상위에 노출될 수 있도록 하는 작업

* 기본적인 작업 방식은 특정 검색어를 웹 페이지에 적절하게 배치하고 다른 웹 페이지에서 링크가 많이 연결되도록 하는 것

* 온 페이지 VS 오프 페이지

* 온 페이지 SEO : 웹 사이트 내에 있는 HTML 요소, 서버 요소, 핵심 키워드를 대상으로 한다.

* 오프 페이지 SEO: 웹 사이트 밖에서 활동하는 소셜 미디어, 타 웹사이트 링크 등을 말한다.
<br/><br/>

## 🖥 온 페이지 SEO
### __1. 테크니컬 SEO__
  * 웹 사이트 규모별로 총 30~50개의 HTML SEO 요소를 작성하고 점검
  * HTML 외 요소로 최근 구글 및 네이버에서 중요시하고 있는 속도, 모바일, 서버 최적화 및 네이버 Search Advisor, 구글 Search Console을 최적화 한다.

### __2. 콘텐츠 SEO__
  * 주요 포털사의 키워드 검색 결과와 자사 및 경쟁사의 키워드를 분석하여 핵심 & 연관 키워드를 선정
  * 키워드별 검색량 및 적합도를 측정하는 키워드 리서치를 수행
  * 리서치 결과를 웹 페이지에 적용하고 검색 결과를 지속적으로 모니터링하여 상위 노출을 위한 데이터 기반 키워드 로드맵과 전략을 실행
<br/><br/>

## 🖥 오프 페이지 SEO
### __링크 빌딩 SEO__
  * SEO 최적화의 퍼포먼스를 극대화할 수 있는 핵심 & 연관 키워드 중심으로 백링크 전략을 실시하여 키워드가 상위로 노출될 수 있게 한다.
  * 고품질의 링크를 통해 context에 맞는 키워드를 배치하고, 국내 실정에 맞는 서버 로케이션 중심으로 권한 높은 DA(Domain Authority) 도메인 위주로 작업을 진행하여 상위 노출 효과를 극대화한다.
<br/><br/>

## 🖥 메타 태그(Meta tag)를 통한 검색 엔진 최적화 방법
### __1) title__
타이틀 태그는 웹 페이지의 고유 제목이며, 검색 엔진이 웹 페이지를 읽을 때 가장 먼저 읽는 내용이다. 타이틀 태그를 통해 콘텐츠를 간결하지만 정확하게 설명하자.

```
<title> 웹 페이지 타이틀 </title>
```

### __2) description__
* 검색자가 설명문을 통해 찾고 있는 주제를 다루고 있는 글인지를 판단하는데 도움을 준다.

* 작성 길이는 구글 기준 160자 미만, 네이버 기준 80자 미만이다.

* 구글 및 네이버 검색 결과 웹 페이지 제목 및 설명 부분이다.

* 웹 페이지에서 Ctrl + U 를 누르거나 페이지 소스 보기를 통해 볼 수 있다.

```
<meta name="description" content="웹 페이지 설명">
```

### __3) keywords__
웹 페이지 문서에서 핵심 검색 단어를 설정한다. 

```
<meta name="keywords" content="핵심 검색 키워드">
```
<br/><br/>

## 🖥 그 밖의 최적화 방법들
### __1) h 태그(h1~h2)__
* HTML에서 제목, 소제목 및 단락을 기술하기 위해 사용한다.

* h1은 문서의 대제목이며, h2는 그 아래 (여러 개의) 소제목에 해당한다.

* 웹 페이지의 주제를 알기 쉽게 하여 검색 엔진과 사용자가 정보를 제대로 알 수 있도록 해주어야 한다.

* h1 태그는 가장 상위의 큰 제목이기 때문에 반드시 적용해야 한다.

```
<h1>문서의 제목<h1>
<h2>단락 별 소제목<h2>
<h2>단락 별 소제목<h2>
<h2>단락 별 소제목<h2>
```

### __2) 단순 URL (Permanent Links, Friendly URL)__
* 단순한 URL을 통해 사용자가 콘텐츠를 더 친숙하게 이해할 수 있다.

* URL을 단순하게 만드려면,

* ① 콘텐츠 및 구조와 관련된 단어를 사용하고

* ② 사용자가 어디에 머물고 있는지 알기 쉽도록 디렉터리 구조를 간단히 사용해야 한다.

```
좋은 예: https://example.com/front-end
나쁜 예: https://example.com/12345
```

### __3) 시맨틱 요소__
[Semantic한 HTML 작성](https://github.com/3o14/CS/blob/main/HTML/Semantic%20HTML.md#_-%EC%9D%98%EB%AF%B8%EB%A1%A0%EC%A0%81-html%EC%9D%B4%EB%9E%80-%EB%AC%B4%EC%97%87%EC%9D%BC%EA%B9%8C)

### __4) robots.txt & sitemap.xml__
* robots.txt는 검색 엔젠 로봇의 접근을 제어하고 관리한다.

* 이 파일이 없으면 각종 검색 엔진이 웹 사이트에서 찾을 수 있는 모든 페이지를 크롤링한다.

* 아래와 같이 파일 내에 크롤러 정보와 접근 허용 및 비허용 디렉토리를 설정해놓으면 된다.

```
# Group 1
User-agent: Googlebot
Disallow: /essay
Allow: /tag/

# Group 2
User-agent: *
Disallow: /tag/
Disallow: /tags
```
<br/><br/>

## 🖥 그 외
구조화된 데이터(Structured Data) 사용, 표준 URL (canonical URL) 지정, 페이지 로딩 속도 개선, 서버사이드 렌더링(SSR) 적용 등이 있다.
<br/><br/><br/>

***
## 참고
* [gabia라이브러리 - 검색엔진최적화(SEO), 가장 효율적인 방법은?](https://library.gabia.com/contents/domain/4359/)
* [웹_프론트엔드/로드맵 챌린지 - HTML 기본 SEO](https://is-this-it.tistory.com/51)
* [steemit - HTML을 이용한 검색엔진 최적화(SEO) 방법](https://steemit.com/kr/@reggie031/html-seo-web-coding)
