# ._.) 컨벤션이란?
### ___convention의 사전적 정의는___ ___'협약'___ 이다.
<br/>

## 🖥 코딩 컨벤션이란?
* 읽고 관리하기 쉬운 코드를 작성하기 위한 일종의 코딩 스타일 규약

* 여러 명이 협업하는 과정에서 이 컨벤션을 통해 코드 스타일을 유지할 수 있다.

* 컨벤션을 지키면 코드의 가독성이 높아지고, 유지보수에도 용이

* (👀) 들여쓰기 -> space와 tab을 섞어서 사용하지 않는다.
* (👀) 문장의 종료 -> 한 줄에 하나의 문장만 허용하며, 문장 종료 시에는 반드시 세미콜론(;)을 사용한다.
* (👀) 명명 규칙 -> 카멜 케이스를 사용한다.
<br/><br/>

## 🖥 HTML에 대한 10가지 모범사례

### __1. 유효하고 읽을 수 있는 DOM 작성하기__
  * 모든 태그는 소문자로 작성하고 HTML태그에는 대문자를 사용하지 말것.
  
  * 들여쓰기는 가독성의 핵심이다. 가독성을 높이면 개발 시간이 단축된다.
  
  * 핵심은 일관성을 유지하는것. 일반 태그를 닫는 것은 잊지 말자.
  
  * 주석을 과도하게 사용하지 마라. 빌드 시스템을 사용하지 않거나 템플릿 엔진을 사용하지 않는 한, html 파일의 무게를 실제로 증가시키고 초기 페이지로드 속도를 느리게하고 사용자를 기다리게 할 것이다.
  
  * DOM 구성: 추가 div 또는 추가 요소가 필요한 경우 항상 필요한 요소만 만들고 페이지의 큰 부분만 div가 아닌 의미있는 html 요소로 나누어라. html5 시맨틱 요소를 사용하면 검색엔진이 페이지에서 어떤부분이 중요하고 어떤부분이 중요하지 않은지 알 수 있다. div의 추가적으로 정말 필요한지 묻고 남아도는 div는 제거하자.
<br/>

### __2. 인라인 스타일과 스크립트를 사용하지 않기__
  * 그러지 않으면 문서가 빠르게 복잡해져서 읽을 수가 없게 된다. 항상 외부 스타일 시트를 사용하자.
  
  * 인라인 CSS 뿐만아니라 인라인 JavaScrpit도 마찬가지다. 가독성 문제 외에도 문서를 더 부겁고 유지하기가 어려워진다.

  * ___🖐🏻 잠깐! 여기서 인라인 스타일이란? - Inline Style___
  
    * 한 줄짜리 짤막한 스타일
  
    * 태그 안에 직접 지정하여 사용. HTML과 섞어서 사용
  
    * 태그에 직접 스타일을 지정할 때 용이하나, 유지보수에 어려움이 있다.
  
    * 예)`<p style='background-color:#00f; color:ff0'>즐거운 하루!</p>`
<br/><br/>

### __3. 인라인 크리티컬 CSS__

* 아까는 인라인 해서는 안된다고 했지만, 중요한 CSS를 맨위에 배치하기.

* 그러면 사용자가 페이지의 첫 부분이 더 빨리 렌더링하게 되는 것을 볼수 있다.

* 중요 CSS는 사용자가 사이트를 방문 할 때 처음 보게되는 페이지 상단을 렌더링하는데 필요한 최소 CSS 집합을 나타낸다.
<br/>

### __4. 스크립트 태그를 맨 아래에 배치하기.__

* 공식적으로 스크립트 태그는 헤드 내부에 존재하지만 본문의 닫기 태그 전에 문서의 맨 아래에 배치하면 다운로드가 지연되고 문서가 먼저 DOM에 로드되어 사용자에게 표시되도록 할 수 있다. 그런 다음에 스크립트를 요청할 것.

* 브라우저는 문서를 위에서 아래로 한줄씩 해석하기 때문에 head 와 스크립트 태그를 통해 제공, 파일을 얻을 수 있는 서버에 요청을 시작한다.

* 스크립트 태그의 내용을 로드하기 전에 본문의 모든 내용이 로드되므로 사용자가 페이지가 빠르게 로드 되고 있다고 믿도록 속일수 있다.

* 스크립트 태그에 defer 속성을 추가하면 html이 먼저 로드 되도록 할 수 있다.
<br/>

### __5. 접근성 관리__
* WCAG (Web Content Accessibility Guidelines)

* 웹 콘텐츠 접근성 지침 또는 줄여서 WCAG 라고 한다. 네가지 범주로 구성되며 이러한 범주는 추가 하위 섹션으로 나뉜다.
  
  * 감지할 수 있는(Perceivable)
    
    * 텍스트 대안: 큰 활자, 점자, 음성, 기호 또는 간단한 언어와 같이 사람들이 필요로 하는 다른 형식으로 변경할 수 있도록 텍스트가 아닌 콘텐츠에 대한 텍스트 대안을 제공한다.
    
    * 시간 기반 미디어: 시간 기반 미디어에 대한 대안 제공
    * 예) 자막비디오, 수화 및 오디오 제공
    
    * 적응성: 정보나 구조를 잃지 않고 다양한 방식으로 표시할수 있는 콘텐츠를 만든다.
    
    * 구별 가능: 전경과 배경을 분리하는 것을 포함하여 사용자가 콘텐츠를 더 쉽게 보고 들을 수 있도록 한다.
  
  * 실시 가능한(Operable)
    
    * 키보드 엑세스 기능: 키보드에서 모든 기능을 사용할 수 있도록 한다.
    
    * 충분한 시간: 사용자가 콘텐츠를 읽고 사용할 수 있는 충분한 시간 제공
    
    * 발작 및 신체반응: 발작이나 신체반능을 일으키는 것으로 알려진 방식으로 콘텐츠를 디자인 하지 말것.
    
    * 탐색 가능 : 사용자가 탐색하고, 콘텐츠를 찾고, 위치를 결정하는데 도움이 되는 방법을 제공한다.

  * 이해할 수 있는(Understandable)
  
    * 가독성: 텍스트 내용을 읽고 이해할수 있도록 만든다.
    
    * 예측 가능: 웹페이지가 예측 가능한 방식으로 표시되고 작동하도록 한다.
    
    * 입력 지원: 사용자가 실수를 피하고 수정하도록 돕습니다.
    
  * 건장한  (Robust)
  
    * 호환 가능: 보조기술을 포함한 현재 및 미래의 사용자 에이전트와의 호환성 극대화
<br/>
    
### __6. 이미지에 alt 태그 사용__

* alt 태그는 이미지의 대체 텍스트를 지정하므로 어떤 이유로 든 표시 할 수 없는 경우의 텍스트가 대신 표시된다. 검색 엔진은 이미지에 대한 alt 태그가 누락되어있으면 결과적으로 페이지 순위를 낮춘다.
<br/>

### __7. 페이지 단 하나의 h1__

* 페이지의 내용을 설명하는 가장 중요한 텍스트를 페이지 단 h1 하나만 사용하기.

* 여러개의 h1 태그 사용은 검색 엔진 결과를 손상 시킬수 있으므로 권장하지 않는다.
<br/>

### __8. 제목 및 메타 태그 사용__

* 페이지 제목과 적절한 메타 태그를 사용할 것.

* 지역 검색 엔진 담당자가 선택하여 사이트 색인을 생성하는데 사용되므로 유용한 정보를 제공해서 도움을 줘라.
<br/>

### __9. 압축__

* 모든 작업을 마치고 사이트를 라이브로 만들 준비가 되면 압축하기.

* 문서를 작게 만들어 페이지로드 속도를 향상시킬 것.

* 이 단계를 진행하려면 서버 측에서 brotli 또는 gzip 압축을 활성화 할 것. 페이지 속도 향상에 큰 영향을 줄 수 있다.
<br/>

### __10. HTML 확인__

* html의 유효성을 검사하기.
* w3c 유효성 검사기 를 사용해서 결함이나 잘못된 코드를 찾아 제거 할 수 있다.
<br/><br/>

***
## 참고
* [jhs000123.log - HTML 컨벤션과 모범사례](https://velog.io/@jhs000123/HTML-%EC%BB%A8%EB%B2%A4%EC%85%98%EA%B3%BC-%EB%AA%A8%EB%B2%94%EC%82%AC%EB%A1%80)
* [brogod.log - 컨벤션과 모범 사례](https://velog.io/@m-vault/%EC%BB%A8%EB%B2%A4%EC%85%98%EA%B3%BC-%EB%AA%A8%EB%B2%94-%EC%82%AC%EB%A1%80)
* [성실한 코더 - html 컨벤션과 모범사례 - 프론트엔드 로드맵](https://alldev.tistory.com/95)
* [toast ui - 코딩 컨벤션](https://ui.toast.com/fe-guide/ko_CODING-CONVENTION)
* [쉼표 하나 - [CSS]정리 - 스타일 적용 3가지 방법 인라인/내부스타일시트/외부스타일시트](https://m.blog.naver.com/PostView.naver?isHttpsRedirect=true&blogId=dahamee&logNo=220501535751)
